Title: Leserinnenbrief

----

Subtitle-line: Juni 2026 · zum Tagesspiegel-Artikel von Robert Klages, 25.06.2026

----

Summary:

----

Text:

Immer wieder löst das öffentliche Musizieren auf der Admiralbrücke eine gewaltige Entrüstung aus. Nicht nur bei einzelnen Anwohnern in bester Wohnlage, auch Leser:innen des „Tagesspiegel“ eifern in zahlreichen Kommentaren über die Unverfrorenheit von Musiker:innen, welche mit ihrem unzumutbaren „Lärm“ die ruhebedürftigen Nachbarn zu terrorisieren wagen. Handgemachte Musik wird gleichgesetzt mit Motorgeräuschen, lautstarkem Hupen, Sirenengeheul und Baustellenlärm. Nein – schlimmer! Während man das letztere in seiner Gesamtheit als unabänderliche, quasi natürliche Geräuschkulisse einer Großstadt schweigend in Kauf nimmt, ist angesichts friedlichen Musizierens die Geduld jäh am Ende: Was fällt diesen Leuten nur ein, freiheraus ihre Privatinteressen auszuleben? Dieses öffentliche Zur-Schau-Stellen? Menschengruppen zu bilden, zur Musik zu tanzen und zu lachen? Wohl gar aus allzugroßer Lebensfreude die Scham zu verlieren, die uns stets befällt, wenn wir einfach nur SIND.

Unterbunden muss es werden! Polizei! Hier ist Gefahr im Verzug! Die Gefahr nämlich, angesichts dieser freudvollen Menschen die eigene Traurigkeit zu empfinden. Ein nicht gelebtes Leben, unfähig, sich aus selbstauferlegten Fesseln zu befreien. Man möchte rufen: „Komm herunter! Mach mit! Lass uns gemeinsam das Leben feiern – Wir haben nur dieses!“

So einfach könnte es sein.

----

Signature: Annette Prüfer
