Title: D-Jam

----

Heading: D-Jam: Vierzehn Nationen,

----

Heading-accent: ein Rhythmus.

----

Slogan: An open jam. All ages, all levels, all languages. Bring an instrument – or just yourself.

----

Text:

Die D-Jam ist ein gemeinschaftliches Musizieren in moderater Lautstärke, in das alle Menschen am Ort einbezogen werden – durch Zuhören, Mitwirken, Kontakteknüpfen, Tanzen, Genießen. Musiker und Musikerinnen aus vierzehn Nationen, aus Ost und West, Nord und Süd, kommen hier regelmäßig zusammen, um Gemeinsamkeit zu erleben und Lebendigkeit in die Welt zu tragen.

Das in Zeiten des Krieges, der gesellschaftlichen Verhärtungen, der sozialen Verarmung. Es hat sich gezeigt: Musik ist unser aller Sprache, durch die Menschen in Kontakt treten können – direkt, menschlich, respektvoll.

----

Features: alle altersgruppen / moderate lautstärke / offen für alle / handgemachte musik
