Title: Kulturprojekt: Admiralbrücke

----

Subtitle-line: Antrag · Kulturausschuss der BVV Friedrichshain-Kreuzberg

----

Summary:

----

Text:

Antrag vor dem Kulturausschuss der BVV Friedrichshain-Kreuzberg, das im Folgenden dargestellte Projekt kulturpolitisch zu unterstützen und damit das kulturelle Leben im Bezirk zu fördern.
<h3>Projektbeschreibung: „Musik als verbindende Sprache“</h3>

Es handelt sich um ein regelmäßig stattfindendes kulturelles Ereignis auf der Admiralbrücke: ein gemeinschaftliches Musizieren in moderater Lautstärke, in das alle Menschen am Ort, ob jung oder alt, miteinbezogen werden. Sei es durch Zuhören, Mitwirken, Kontaktknüpfen, Tanzen, Genießen. Es hat sich gezeigt, dass Musik unser aller Sprache ist, durch welche die Menschen in Kontakt treten können, direkt, menschlich und respektvoll.

An den musikalischen Abenden kommen Menschen aller Nationen zusammen – Musiker und Musikerinnen aus Argentinien, Mexiko, der Türkei, den USA, dem Jemen, Norwegen, Panama, der Schweiz, Spanien, Chile, dem Iran, Kolumbien, dem Libanon und Deutschland. 14 Nationen aus Ost und West, Nord und Süd kommen hier regelmäßig zusammen, um Gemeinsamkeit zu erleben, Lebendigkeit und Freude in die Welt zu tragen. Das in Zeiten des Krieges, der gesellschaftlichen Verhärtungen, der sozialen Verarmung.
<h3>Warum gerade hier, auf der Admiralbrücke?</h3>

Die Admiralbrücke eignet sich aus vielerlei Gründen als idealer Standpunkt:
<ul>
<li>Die Brücke steht sowohl sinnbildlich als auch historisch-politisch für das Überwinden von Gegensätzen, für Begegnung und Verständigung.</li>
<li>Die besonderen Verhältnisse durch: Verkehrsberuhigung, die vielen Sitzmöglichkeiten, das Wasser und die Abendsonne, die Nähe zu Kiosken, Eisdiele und Pizzerien, das Vorhandensein einer öffentlichen Toilette, vorhandene große Mülleimer und die regelmäßige Entsorgung von Pfandgut, das ständige Treiben und Flanieren über diesen Knotenpunkt.</li>
</ul>

All das macht diesen Ort attraktiv, durchlässig und kommunikativ. Die Menschen wechseln, sowohl unter den Zuhörerinnen als auch unter den Musizierenden – es ist ein Kommen und Gehen mit immer wieder überraschenden Ereignissen: Kinder tanzen, staunen, hören gespannt zu, bekommen ein Instrument in die Hand, sind Teil des Geschehens. Plötzlich fängt jemand an zu singen, ein Rap, nur für ein Lied. Andere wieder bekommen Rhythmusinstrumente wie Shaker oder Rassel, wieder jemand beginnt einen Tanz in der Mitte, inspiriert, ungeplant. Eine Frau kommt dazu und singt, man begleitet sie. Alle diese Menschen, auch und besonders die Kinder, verstehen diese Sprache.

Die Admiralbrücke ist ein besonderer, inspirierender und seit Jahren etablierter Ort zum Verweilen, Menschenkennenlernen und Freudeteilen. Leider einer der ganz wenigen in unserer Stadt.
<h3>Anwohnerproblematik</h3>

Leider haben sich 4 oder 5 Anwohner eines benachbarten Hauses (so sagt es die Polizei) für einen Kampf gegen die Musiker entschieden. Regelmäßig, schon am Nachmittag oder frühen Abend, wird von dort aus die Polizei benachrichtigt und die Erstattung einer Anzeige verlangt. Dies wiederum führt zu einem Abbruch der Musik, manchmal zur Räumung der Brücke, zu Festnahmen und möglicherweise zu Geldstrafen. Auch wird regelmäßig die Konfiszierung von Instrumenten angedroht.

Aus Gesprächen mit der Polizei wird hingegen klar, dass die Lautstärke nicht das Problem darstellt. Die Ordnungskräfte reagieren lediglich auf die wiederholten Anrufe der hierfür schon bekannten Anwohnerschaft, bestehend aus immer denselben vier bis fünf Personen, die das lebendige Geschehen in der Nähe ihrer Wohnung bereits in den späten Nachmittagsstunden als gesetzwidrige Ruhestörung unterbunden haben wollen. Leider gibt es von dieser Seite keine Gesprächsbereitschaft oder Kontaktaufnahme, die eine friedliche Lösung unter den Beteiligten erst ermöglichen würde.
<h3>Bitte an die BVV – Kulturausschuss</h3>

Um das friedliche und lebendige Miteinander im Bezirk zu erhalten, wünschen wir uns eine größere öffentliche, auch kulturpolitische Wahrnehmung der Situation, die wir im Privaten nicht lösen können, da die Menschen, welche sich gestört fühlen (es ist auch nur eine kleine Minderheit unter den Anwohnern), nicht mit uns in Verbindung treten wollen, um eine gemeinsame Lösung zu finden.

Um die Konfrontation zwischen den Parteien zu befrieden, wünschen wir uns einerseits einen wohlwollenden und verständnisvollen Umgang durch Polizeikräfte, einen gewissen Schutz vor willkürlicher Anzeigeerstattung und politisch den Wechsel der Perspektive von der Einstufung als eine zu ahndende Ordnungswidrigkeit hin zu einer ausdrücklichen Anerkennung und Befürwortung der Initiative als sinnstiftend und gemeinschaftsbildend, als ein gelungenes Beispiel für ein lebendiges und buntes Kreuzberg, das wir uns alle wünschen.

----

Signature: Annette Prüfer · Musikerin
